Repository: VeranosTech/docs-korean-airflow
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/howto/secure-connections.po
Languages: ko

source: Securing Connections
ko: 커넥션 보안

source: By default, Airflow will save the passwords for the connection in plain text within the metadata database. The ``crypto`` package is highly recommended during installation. The ``crypto`` package does require that your operating system has ``libffi-dev`` installed.
ko: 기본적으로, 에어플로우는 커넥션에 대한 암호를 메타데이터 데이터베이스에 일반 텍스트(plain text)로 저장한다. ``crypto`` 패키지를 에어플로우 설치 중에 함께 설치하기를 강력하게 권장한다. ``crypto`` 패키지는 운영체제에 ``libffi-dev``\가 설치되어 있어야 한다.

source: If ``crypto`` package was not installed initially, it means that your Fernet key in ``airflow.cfg`` is empty.
ko: 만약 ``crypto`` 패키지가 처음부터 설치되어 있지 않다면, ``airflow.cfg`` 내의 Fernet key가 없는 상태일 것이다.

source: You can still enable encryption for passwords within connections by following below steps:
ko: 이럴 때 다음 단계를 수행하여 커넥션(connection) 내의 비밀번호를 암호화할 수 있다:

source: Install crypto package ``pip install 'apache-airflow[crypto]'``
ko: ``pip install ‘apache-airflow[crypto]’`` 암호화 패키지를 설치하라

source: Generate fernet_key, using this code snippet below. ``fernet_key`` must be a base64-encoded 32-byte key:
ko: 아래의 코드 스니펫(code snippet)을 사용하여, fernet_key를 생성하라. ``fernet_key``\는 반드시 base64-encoded 32-byte 키여야 한다:

source: Replace ``airflow.cfg`` fernet_key value with the one from `Step 2`. *Alternatively,* you can store your fernet_key in OS environment variable - You do not need to change ``airflow.cfg`` in this case as Airflow will use environment variable over the value in ``airflow.cfg``:
ko: ``airflow.cfg``\의 fernet_key를 `Step 2`\의 값으로 대체하라. *그렇지 않으면*\, ferent_key를 OS 환경 변수에 저장할 수 있다 - 에어플로우는 환경 변수를 ``airflow.cfg`` 내부의 값보다 우선하기 때문에 이럴 경우 ``airflow.cfg``\의 값을 변경할 필요가 없다:

source: Restart the webserver
ko: 웹서버(webserver) 다시 시작

source: For existing connections (the ones that you had defined before installing ``airflow[crypto]`` and creating a Fernet key), you need to open each connection in the connection admin UI, re-type the password, and save the change
ko: 기존 커넥션(``airflow[crypto]``\를 설치 및 Fernet key를 생성하기 이전에 정의된 것들)의 경우, 커넥션 어드민UI에서 각각의 커넥션에 대해 비밀번호를 다시 입력하고, 변경 사항을 저장하라

source: Rotating encryption keys
ko: 암호화 키 회전(rotating)

source: Once connection credentials and variables have been encrypted using a fernet key, changing the key will cause decryption of existing credentials to fail. To rotate the fernet key without invalidating existing encrypted values, prepend the new key to the ``fernet_key`` setting, run ``airflow rotate_fernet_key``, and then drop the original key from ``fernet_keys``:
ko: Fernet key를 사용하여 커넥션 인증(credentials) 및 변수가 암호화한 상태에서, 키를 변경하는 것은 기존 인증의 암호 해독(decryption) 실패의 원인이 된다. 기존 암호화된 값을 무효화하지 않고 fernet key를 회전하려면, ``fernet_key`` 설정에서 새로운 키를 미리 입력하고, ``airflow rotate_fernet_key``\를 실행하고, ``fernet_keys``\에서 원래 키를 삭제하라:

source: Set ``fernet_key`` to ``new_fernet_key,old_fernet_key``
ko: ``fernet_key``\를 ``new_fernet_key,old_fernet_key``\로 설정하라

source: Run ``airflow rotate_fernet_key`` to re-encrypt existing credentials with the new fernet key
ko: ``airflow rotate_fernet_key``\를 실행하여 기존에 있던 인증(credentials)을 새로운 fernet key로 다시 암호화하라

source: Set ``fernet_key`` to ``new_fernet_key``
ko: ``fernet_key``\를 ``new_fernet_key``\로 설정하라
